Första Mosebok 7 berättar hur länge översvämningen varade.
Jag vet inte hur noggrant du har läst texten
och även om, du kanske har glömt det
hur länge Noa fick vänta efter 40 dagars regn.
Det kan vara lite förvånande.
Jag ska illustrera det lite genom att läsa det.
Från sjunde kapitlet och framåt.
Och HERREN sa till Noa:
Gå in i arken, du och hela din familj, för jag har sett att du är gudfruktig inför mig i denna tid.
Av alla rena fyrfotadjur ska du ta med dig sju par, hanne och hona,
men av de fyrfotadjur, som inte är rena, ett par, hanne och hona
också av himlens fåglar sju par, hanne och hona, för att dess avkomma ska förbli vid liv över hela jorden.
För om sju dagar ska jag låta det regna på jorden i fyrtio dagar och fyrtio nätter,
och jag vill utplåna från jordens yta alla varelser som jag har gjort.
Och Noa gjorde allt det som HERREN hade befallt honom.
Noa var 600 år gammal när floden kom med sitt vatten över jorden.
Noa gick in i arken med sina söner, sin hustru och sina sonhustrur, på grund av flodens vatten.
Av de rena djuren, av de orena djuren, av fåglarna och av allt som kryper på jorden
gick två och två, hanne och hona, in till Noa i arken så som Gud hade befallt Noa.
Efter sju dagar kom flodens vatten över jorden.
I det år av Noas liv, då han var 600 år, den sjuttonde dagen i andra månaden,
den dagen bröt alla det stora djupets källor fram, och himlens fönster öppnade sig.
Och det regnade över jorden i fyrtio dagar och fyrtio nätter.
Just den dagen gick Noa och Noas söner Sem, Ham och Jafet, och Noas hustru
och de tre sonhustrurna in i arken
både de och alla de vilda djuren efter deras slag, och all boskap efter deras slag,
och av allt det som krälar på jorden efter deras slag,
och alla fåglar efter deras slag, allt det som flyger, allt som hade vingar.
De gick in till Noa i arken, två och två av allt slags kött, som hade livsande i sig.
Och de som gick in, hanne och hona av allt slags kött, gick in så som Gud hade befallt honom.
Och HERREN stängde igen efter honom.
Och floden kom över jorden i fyrtio dagar,
och vattnet steg och lyfte upp arken, så att den höjde sig högt över jorden.
Vattnet tilltog och steg högt över jorden, och arken flöt på vattnet.
Och vattnet steg mer och mer över jorden, så att det täckte alla höga berg under hela himlen.
Femton alnar högt steg vattnet över dem, och bergen blev övertäckta.
Och allt kött gick under, som rörde sig på jorden,
fåglar, boskap och vilda djur och alla kryp som kryper på jorden, och alla människor.
Allt som levde och andades dog, allt som fanns på torr mark.
Och alla levande varelser, som fanns på jordens yta, utplånades, både människor som fyrfotadjur,
kräldjur och himlens fåglar. De utplånades från jorden.
Bara Noa blev kvar och de som var med honom i arken.
Och vattnet stod högt över jorden i 150 dagar.
Då tänkte Gud på Noa och alla de vilda djur och på alla boskapsdjur som var med honom i arken,
och Gud lät en vind gå fram över jorden, och vattnet sjönk undan.
Och djupets källor och himlens fönster stängdes, och regnet från himlen upphörde.
Och vattnet vek bort från jorden mer och mer, och efter 150 dagar började vattnet avta.
På sjuttonde dagen i den sjunde månaden stannade arken på Araratbergen.
Vattnet fortsatte att minska fram till den tionde månaden.
På första dagen i tionde månaden blev bergens toppar synliga.
Och efter fyrtio dagar öppnade Noa fönstret på arken, som han hade gjort
och lät en korp flyga ut, och den flög fram och åter till dess vattnet hade torkat bort från jorden.
Sedan lät han en duva flyga ut från sig, för att han skulle se om vattnet hade sjunkit undan från jorden.
Men duvan fann ingen plats där den kunde vila sin fot utan kom tillbaka till honom i arken,
eftersom vattnet täckte hela jorden. Då räckte han ut sin hand och tog in den till sig i arken.
Och han väntade ytterligare sju dagar och lät duvan ännu en gång flyga ut ur arken.
Mot kvällen kom duvan tillbaka till honom, och se, då hade den ett friskt olivlöv i näbben.
Då förstod Noa att vattnet hade sjunkit undan från jorden.
Men han väntade ytterligare sju dagar och sedan lät han duvan flyga ut igen, och den kom inte mer tillbaka till honom.
I Noas sexhundraförsta år, på första dagen i första månaden,
hade vattnet torkat bort från jorden. Då tog Noa bort taket från arken och såg ut, och se, jordens yta var torr.
På den tjugosjunde dagen i den andra månaden var jorden torr.
Då talade Gud till Noa och sa:
Gå ut ur arken, du och din hustru, dina söner och sonhustrur med dig.
Alla djur, som du har hos dig av allt kött, ska du ta med dig ut, både fåglar, boskapsdjur
och alla kräldjur, som krälar på jorden,
för att de ska växa till på jorden och vara fruktsamma och föröka sig på jorden.
Om det någonsin har verkat som att Guds hjälp dröjer kvar och tar för långt tid,
så observera att även om syndafloden varade i 40 dagar och 40 nätter som värst,
det var inte allt. Noa driftade i ark med all hans boskap och med hela hans släkt.
Han tillbringade totalt mer än ett år på arket.
Och även om Noa var i arken i mer än ett år,
med alla sina djur och släktingar,
dock Guds hjälp dröjde inte.
Och det kommer inte att förhala dig heller.
Bibeltexter: Reformationsbibeln 2016.